Repository: shirou/beautifulsoup_doc_ja
Catalog: source/po/index.po
Languages: ja

source: If you tell Beautiful Soup to convert XML or HTML entities into the corresponding Unicode characters, then Windows-1252 characters (like Microsoft smart quotes) also get transformed into Unicode characters. This happens even if you told Beautiful Soup to convert those characters to entities.
ja: Beautiful SoupにXMLかHTMLエンティティを対応するユニコード文字に変換するよう指示したら、 Windows-1252は(Microsoft smart qutesのように)も同じようにユニコード文字に変換されます。これはBeautiful Soupがこれらの文字をエンティティに変換する時にも起こります。

source: It doesn't make sense to create new HTML/XML entities while you're busy turning all the existing entities into Unicode characters.
ja: 新しいHTML/XMLエンティティを作る時、今ある全てのエンティティをユニコード文字に変換するのは意味が分からない。(訳註:意味が取れなかった)

source: Sanitizing Bad Data with Regexps
ja: 正規表現を使ってだめなデータをサニタイズする

source: Beautiful Soup does pretty well at handling bad markup when "bad markup" means tags in the wrong places. But sometimes the markup is just malformed, and the underlying parser can't handle it. So Beautiful Soup runs regular expressions against an input document before trying to parse it.
ja: Beautiful Soupは悪いマークアップをいい感じに扱ってくれます。ここで「悪いマークアップ」とはタグが間違った場所にあることです。しかし、時にはマークアップは単に変な形をしているだけで、基本的なパーサーは扱えなくなります。そのため、Beautiful Soupはパースする前に正規表現を走らせることができます。

source: By default, Beautiful Soup uses regular expressions and replacement functions to do search-and-replace on input documents. It finds self-closing tags that look like <BR/>, and changes them to look like <BR />. It finds declarations that have extraneous whitespace, like <! --Comment-->, and removes the whitespace: <!--Comment-->.
ja: 標準ではBeautiful Soupは正規表現を入力されたドキュメントの置換機能として使います。 `<BR/>` のような空要素タグを見つけ、 `<BR />` に変換します。 `<! --コメント-->` のように適切でない空白を持つ装飾を見つけ、 `<!--コメント-->` のように空白を除去します。

source: If you have bad markup that needs fixing in some other way, you can pass your own list of (``regular expression``, ``replacement`` function) tuples into the soup constructor, as the ``markupMassage`` argument.
ja: もし、なにかしらの方法で直す必要がある悪いマークアップがある場合、 (``regular exporession`` , ``replacement`` )の関数のタプルを持つリストをsoupコンストラクタに ``markupMassage`` 引数として渡します。 (訳註:マッサージです。メッセージではありません)

source: Let's take an example: a page that has a malformed comment. The underlying SGML parser can't cope with this, and ignores the comment and everything afterwards:
ja: 例を見ましょう。変な形のコメントを持つページがあるとします。基本的なSGMLパーサーはこれに勝てず、コメントとそれ以降の文字を全て無視します。

source: Let's fix it up with a regular expression and a function:
ja: 正規表現と関数で整形しましょう。

source: Oops, we're still missing the <BR> tag. Our markupMassage overrides the parser's default massage, so the default search-and-replace functions don't get run. The parser makes it past the comment, but it dies at the malformed self-closing tag. Let's add our new massage function to the default list, so we run all the functions.
ja: おおっと。まだ<BR>タグが残っていました。今定義した ``markupMassage`` は標準のmassageを上書きするため、標準の置換関数は動きません。パーサーはコメントを通り過ぎ、変な空要素タグで死んでしまいます。新しいmassage関数を標準のリストに付け加えましょう。そうすれば全ての関数が動きます。

source: Now we've got it all.
ja: よし、これで全部動いた。

source: If you know for a fact that your markup doesn't need any regular expressions run on it, you can get a faster startup time by passing in False for ``markupMassage``.
ja: あなたのマークアップが正規表現による置換を必要とするかどうかを知りたい場合、 ``False`` を ``markupMassage`` に渡すことですぐに分かります。

source: Fun With SoupStrainers
ja: SoupStrainerで楽しく

source: Recall that all the search methods take more or less :ref:`the same arguments <find_all>`. Behind the scenes, your arguments to a search method get transformed into a ``SoupStrainer`` object. If you call one of the methods that returns a list (like ``findAll``), the ``SoupStrainer`` object is made available as the source property of the resulting list.
ja: 全ての検索メソッドは :ref:`同じ引数を取る<find_all>` ことを思い出してください。この裏側では、検索メソッドの引数は ``SoupStrainer`` オブジェクトに変換されます。もし、(``findAll`` のような)リストを返すメソッドを呼んだ場合、 ``SoupStrainer`` オブジェクトは結果のリストのsourceプロパティとして現れてきます。

source: The ``SoupStrainer`` constructor takes most of the same arguments as find: name, attrs, text, and \*\*kwargs. You can pass in a ``SoupStrainer`` as the name argument to any search method:
ja: ``SoupStrainer`` コンストラクタは name, attrs, text, \*\*kwargsとfindとほとんど同じ引数を取ります。 ``SoupStrainer`` を全部の検索メソッドに引数として渡すことができます。

source: Yeah, who cares, right? You can carry around a method call's arguments in many other ways. But another thing you can do with ``SoupStrainer`` is pass it into the soup constructor to restrict the parts of the document that actually get parsed. That brings us to the next section:
ja: いえーい。知ったこっちゃないね。だろ?このメソッドの呼び出し引数をいろいろな方法で渡すことができます。しかし、別の方法は、 ``SoupStrainer`` をsoupコンストラクタに渡し、ドキュメントのうち実際のパースする部分を制限することです。これの意味は次の章で述べます。

source: Improving Performance by Parsing Only Part of the Document
ja: ドキュメントの一部だけをパースすることで、性能を向上させる

source: Beautiful Soup turns every element of a document into a Python object and connects it to a bunch of other Python objects. If you only need a subset of the document, this is really slow. But you can pass in a ``SoupStrainer`` as the parseOnlyThese argument to the soup constructor. Beautiful Soup checks each element against the ``SoupStrainer``, and only if it matches is the element turned into a ``Tag`` or ``NavigableText``, and added to the tree.
ja: Beautiful Soupはドキュメントの全てのエレメントをPythonオブジェクトにして、他の複数のPythonオブジェクトに接続します。もし、ドキュメントの一部分しか必要なければ、全部をパースすることはとても遅いことになります。そこで、 ``SoupStrainer`` を ``parseOnlyThese`` 引数としてsoupコンストラクタに渡すことができます。Beautiful Soupは個々のエレメントを ``SoupStrainer`` と照らし合わせ、適合したものだけを ``Tag`` や ``NavigableText`` に変換してツリーに付け加えます。

source: If an element is added to to the tree, then so are its children—even if they wouldn't have matched the ``SoupStrainer`` on their own. This lets you parse only the chunks of a document that contain the data you want.
ja: エレメントがツリーに加えられたら、そのエレメントは ``SoupStrainer`` とマッチしていなくても子要素となります。これにより、あなたが欲しいデータを持つドキュメントだけがパースされることになります。

source: Here's a pretty varied document:
ja: ちょっと違ったドキュメントを出しましょう。

source: Here are several different ways of parsing the document into soup, depending on which parts you want. All of these are faster and use less memory than parsing the whole document and then using the same ``SoupStrainer`` to pick out the parts you want.
ja: このドキュメントをsoupにパースするには、どの部分が欲しいかによって、いくつか方法があります。以下の例は全て、 ``SoupStrainer`` を使うことでドキュメント全体をパースするより高速でメモリ消費が少ないです。

source: There is one major difference between the ``SoupStrainer`` you pass into a search method and the one you pass into a soup constructor. Recall that the ``name`` argument can take a function whose argument is a ``Tag`` object. You can't do this for a ``SoupStrainer``'s ``name``, because the ``SoupStrainer`` is used to decide whether or not a ``Tag`` object should be created in the first place. You can pass in a function for a ``SoupStrainer``'s name, but it can't take a ``Tag`` object: it can only take the tag name and a map of arguments.
ja: 検索メソッドに渡した ``SoupStriner`` とsoupコンソトラクタに渡した ``SoupStriner`` とでは大きな違いが一つあります。 ``name`` 引数は、 ``Tag`` オブジェクトを引数に取る関数を、引数に取ることが出来ることを思い出してください。これを ``SoupStrainer`` の ``name`` にすることができます。なぜなら ``SoupStrainer`` は ``Tag`` オブジェクトが最初の場所で作成されるかどうかを決定するために使われる為です。 ``SoupStrainer`` の ``name`` に関数を渡せますが、 ``Tag`` オブジェクトは取れません。タグの名前か引数のマップだけを与えることが出来ます。

source: Improving Memory Usage with extract
ja: extractを使ってメモリ使用量を削減する

source: When Beautiful Soup parses a document, it loads into memory a large, densely connected data structure. If you just need a string from that data structure, you might think that you can grab the string and leave the rest of it to be garbage collected. Not so. That string is a ``NavigableString`` object. It's got a parent member that points to a ``Tag`` object, which points to other ``Tag`` objects, and so on. So long as you hold on to any part of the tree, you're keeping the whole thing in memory.
ja: Beautiful Soupがドキュメントをパースする時、ドキュメントを大きな密結合なデータ構造としてメモリにロードします。単にデータ構造から文字を取り出したいだけの場合、文字列を取って残りは全部ガベージコレクタにくれてやってもいいと思うでしょう。この文字列は ``NavigableString`` です。これの親メンバは ``Tag`` オブジェクトを指し、それがさらに別の ``Tag`` オブジェクトを指し、…と続きます。だから、ツリーのどの一部分を持ったとしても、ツリー全部をメモリに持つことになるのです。

source: The ``extract`` method breaks those connections. If you call ``extract`` on the string you need, it gets disconnected from the rest of the parse tree. The rest of the tree can then go out of scope and be garbage collected, while you use the string for something else. If you just need a small part of the tree, you can call extract on its top-level ``Tag`` and let the rest of the tree get garbage collected.
ja: ``extract`` メソッドはこの接続を壊します。 ``extract`` を必要な文字列に対して呼ぶと、残りのパースツリーから切り離します。ツリーの残りの部分はスコープを外れ、取った文字列を使っている間にガベージコレクタに回収されます。ツリーの小さな部分だけが必要な場合、トップレベルの ``Tag`` に対して ``extract`` を呼ぶと、ツリーの残り全部がガベージコレクタに回収されます。

source: This works the other way, too. If there's a big chunk of the document you don't need, you can call extract to rip it out of the tree, then abandon it to be garbage collected while retaining control of the (smaller) tree.
ja: これは他の方法でも同じように動きます。必要がない巨大なドキュメントがあったとき、 ``extract`` を呼ぶとツリーを破壊され、(もっと小さい)ツリーを作っている間にガベージコレクタに回収されます。

source: If extract doesn't work for you, you can try ``Tag.decompose``. It's slower than ``extract`` but more thorough. It recursively disassembles a ``Tag`` and its contents, disconnecting every part of a tree from every other part.
ja: もし ``extract`` がちゃんと動かない場合、 ``Tag.decompose`` を使います。これは ``extract`` より遅いですが、もっと徹底的です。これは ``Tag`` とそのコンテンツを再帰的に分解し、ツリーの全ての部分を、他の全ての部分から切り離します。

source: If you find yourself destroying big chunks of the tree, you might have been able to save time by not parsing that part of the tree in the first place.
ja: 大きな塊のツリーを自分で破壊したい場合、最初からツリーの一部だけをパースするようにすればもっと時間を節約できるかもしれませんよ。

source: See Also
ja: 参考

source: Applications that use Beautiful Soup
ja: Beautiful Soupを使っているアプリケーション

source: Lots of real-world applications use Beautiful Soup. Here are the publicly visible applications that I know about:
ja: たくさんの実際に使われているアプリケーションがBeautiful Soupを使っています。私が知っている公開されているアプリケーションを記します。

source: `Scrape 'N' Feed <http://www.crummy.com/software/ScrapeNFeed>`_ is designed to work with Beautiful Soup to build RSS feeds for sites that don't have them.
ja: `Scrape 'N' Feed <http://www.crummy.com/software/ScrapeNFeed>`_ はRSSフィードを持たないサイトにフィードを作成するツールです。

source: `htmlatex <http://www.meangrape.com/htmlatex/>`_ uses Beautiful Soup to find LaTeX equations and render them as graphics.
ja: `htmlatex <http://www.meangrape.com/htmlatex/>`_ はLaTexの方程式を見つけて画像として描画する部分にBeautiful Soupを使っています。

source: `chmtopdf <http://code.google.com/p/chmtopdf/>`_ converts CHM files to PDF format. Who am I to argue with that?
ja: `chmtopdf <http://code.google.com/p/chmtopdf/>`_ はCHMファイルをPDFに変換します。これと私が議論してるって？(訳註: どういう意味だろう)

source: Duncan Gough's `Fotopic backup <http://www.suttree.com/code/fotopic/>`_ uses Beautiful Soup to scrape the Fotopic website.
ja: Duncan Gough の `Fotopic backup <http://www.suttree.com/code/fotopic/>`_ はBeautiful SoupをFotopic Webサイトをスクレイピングするのに使っています。

source: Iñigo Serna's `googlenews.py <http://inigo.katxi.org/devel/misc/googlenews.py>`_ uses Beautiful Soup to scrape Google News (it's in the parse_entry and parse_category functions)
ja: Iñigo Sernaの `googlenews.py <http://inigo.katxi.org/devel/misc/googlenews.py>`_ はBeautiful Soupをparse_entryとparse_category関数を使ってGoogle Newsをスクレイピングするのに使っています。。

source: The `Weather Office Screen Scraper <http://potheads.ca/~cgm/weatheroffice/>`_ uses Beautiful Soup to scrape the Canadian government's weather office site.
ja: `Weather Office Screen Scraper <http://potheads.ca/~cgm/weatheroffice/>`_ はカナダ政府の気象サイトをスクレイピングするのに使っています。

source: `News Clues <http://www.cs.duke.edu/~pbh/newsclues.html>`_ uses Beautiful Soup to parse RSS feeds.
ja: `News Clues <http://www.cs.duke.edu/~pbh/newsclues.html>`_ はRSS feedをパースするのに使っています。

source: `BlinkFlash <http://blinkflash.sourceforge.net/>`_ uses Beautiful Soup to automate form submission for an online service.
ja: `BlinkFlash <http://blinkflash.sourceforge.net/>`_ はオンラインサービスの登録を自動化するのに使っています。

source: The `linky <http://www.voidspace.org.uk/python/programs.shtml#linky>`_ link checker uses Beautiful Soup to find a page's links and images that need checking.
ja: `linky <http://www.voidspace.org.uk/python/programs.shtml#linky>`_ というリンクチェッカーはBeautiful Soupをページのリンクとチェックが必要な画像を見つけるのに使っています。

source: `Matt Croydon <http://www.postneo.com/2005/03/28/mobile-screen-scraping-with-beautifulsoup-and-python-for-series-60>`_ got Beautiful Soup 1.x to work on his Nokia Series 60 smartphone. `C.R. Sandeep <http://sandeep.weblogs.us/archives/024473.html>`_ wrote a real-time currency converter for the Series 60 using Beautiful Soup, but he won't show us how he did it.
ja: `Matt Croydon <http://www.postneo.com/2005/03/28/mobile-screen-scraping-with-beautifulsoup-and-python-for-series-60>`_ はBeautiful Soup 1.xを NokiaのSeries 60 スマートフォンで動かしました。 `C.R. Sandeep <http://sandeep.weblogs.us/archives/024473.html>`_ はSeries 60で動くリアルタイムの外貨変換ツールを書きました。でも、どうやって実現したかは公開されていません。

source: Here's `a short script <http://jacobian.org/recipes/archives/2005/03/21/fixing-tracks-bought-from-allofmp3com/>`_ from jacobian.org to fix the metadata on music files downloaded from allofmp3.com.
ja: jacobian.org からはallofmp3.comからダウンロードした音楽ファイルのメタデータを修正する `短い文章 <http://jacobian.org/recipes/archives/2005/03/21/fixing-tracks-bought-from-allofmp3com/>`_ が出ています。

source: The `Python Community Server <http://www.pycs.net/>`_ uses Beautiful Soup in its spam detector.
ja: `Python Community Server <http://www.pycs.net/>`_ はspam検知に使っています。

source: Similar libraries
ja: 類似ライブラリ

source: I've found several other parsers for various languages that can handle bad markup, do tree traversal for you, or are otherwise more useful than your average parser.
ja: とんでもないマークアップを扱い、ツリーを渡り、標準的なパーサーよりもっと良いパーサーをいろいろな言語で実装しているのを見つけました。

source: I've ported Beautiful Soup to Ruby. The result is `Rubyful Soup <http://www.crummy.com/software/RubyfulSoup/>`_ .
ja: 私は、Beautiful SoupをRubyに移植しました。 `Rubyful Soup <http://www.crummy.com/software/RubyfulSoup/>`_ です。

source: `Hpricot <http://code.whytheluckystiff.net/hpricot/>`_ is giving Rubyful Soup a run for its money.
ja: `Hpricot <http://code.whytheluckystiff.net/hpricot/>`_ はRubyful Soupを相手に善戦しました。

source: `ElementTree <http://effbot.org/zone/element-index.htm>`_ is a fast Python XML parser with a bad attitude. I love it.
ja: `ElementTree <http://effbot.org/zone/element-index.htm>`_ は高速なPythonのXMLパーサーですが態度が悪いです。私はこれが好きです。

source: `Tag Soup <http://home.ccil.org/~cowan/XML/tagsoup/>`_ is an XML/HTML parser written in Java which rewrites bad HTML into parseable HTML.
ja: `Tag Soup <http://home.ccil.org/~cowan/XML/tagsoup/>`_ はJavaで書かれたXML/HTMLパーサーで、ダメなHTMLをパースできるHTMLに書きなおしてくれます。

source: `HtmlPrag <http://www.neilvandyke.org/htmlprag/>`_ is a Scheme library for parsing bad HTML.
ja: `HtmlPrag <http://www.neilvandyke.org/htmlprag/>`_ はダメなHTMLをパースするSchemeライブラリです。

source: `xmltramp <http://www.aaronsw.com/2002/xmltramp/>`_ is a nice take on a 'standard' XML/XHTML parser. Like most parsers, it makes you traverse the tree yourself, but it's easy to use.
ja: `xmltramp <http://www.aaronsw.com/2002/xmltramp/>`_ は標準のXML/XHTMLパーサーです。他のパーサーと同じようにツリーを利用者が渡っていかなければなりませんが、これは簡単に使えます。

source: `pullparser <http://wwwsearch.sourceforge.net/pullparser/>`_ includes a tree-traversal method.
ja: `pullparser <http://wwwsearch.sourceforge.net/pullparser/>`_ はツリーを渡るメソッドを提供します。

source: Mike Foord didn't like the way Beautiful Soup can change HTML if you write the tree back out, so he wrote `HTML Scraper <http://aspn.activestate.com/ASPN/Cookbook/Python/Recipe/286269>`_. It's basically a version of HTMLParser that can handle bad HTML. It might be obsolete with the release of Beautiful Soup 3.0, though; I'm not sure.
ja: Mike FoordはBeautiful Soupがツリーを変えた時にHTMLを変更するのが気に入りませんでした。そのため、 `HTML Scraper <http://aspn.activestate.com/ASPN/Cookbook/Python/Recipe/286269>`_ を書きました。これはダメなHTMLを扱えるHTMLParserの一つです。これはBeautiful Soup 3.0のリリースを古びたものにするかもしれません。知らないけど。

source: Ka-Ping Yee's `scrape.py <http://zesty.ca/python/scrape.py>`_ combines page scraping with URL opening.
ja: Ka-Ping Yeeの `scrape.py <http://zesty.ca/python/scrape.py>`_ はURLで開いたページをスクレイピングして、合成します。

source: Conclusion
ja: 最後に

source: That's it! Have fun! I wrote Beautiful Soup to save everybody time. Once you get used to it, you should be able to wrangle data out of poorly-designed websites in just a few minutes. Send me email if you have any comments, run into problems, or want me to know about your project that uses Beautiful Soup.
ja: これで終わりです！楽しんでください！私はBeautiful Soupをみんなの時間を節約するために作りました。これに慣れると、数分で貧弱なデザインのwebサイトのデータを議論できるようになりますよ。もしコメント、問題、Beautiful Soupをプロジェクトに使ってるよ！ということなどがあれば私にメールを下さい。

source: This document (`source <http://www.crummy.com/source/software/BeautifulSoup/documentation.bhtml>`_) is part of Crummy, the webspace of `Leonard Richardson <http://www.crummy.com/self/>`_ (`contact information <http://www.crummy.com/self/contact.html>`_ ).
ja: `このドキュメント <http://www.crummy.com/source/software/BeautifulSoup/documentation.bhtml>`_ は `Leonard Richardson <http://www.crummy.com/self/>`_ が保有するWeb空間である、Crummyの一部です。 `連絡先 <http://www.crummy.com/self/contact.html>`_ 。 (訳註: 日本語訳者は WAKAYAMA Shirouです)

source: Crummy is © 1996-2011 Leonard Richardson. Unless otherwise noted, all text licensed under a `Creative Commons Licens <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/>`_ .
ja: Crummy is © 1996-2011 Leonard Richardson. 特別な言及がない限り、全てのテキストは `クリエイティブ・コモンズ ライセンス(CC BY-SA 2.0) <http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/>`_ に従います。

source: Indices and tables
ja: 索引とテーブル
